[음악: '구필수는 없다' OST]
(현수) 어? 형
아, 현수, 너 개발자였어?
- (석) 회사는 어디야?
- (현수) 아...
그냥 혼자 하고 있어요
동네친구24 파워 유저에
1인 개발자?
(석) 씁, 저기, 현수야
- 나 너한테...
- (슬기) 저는 아아요
(석) 아아를 한번, 어?
[익살스러운 효과음]
뭐야?
슬기 씨도 왔어요?
(슬기) 나 안 온다는 말은
안 했는데?
아, 퇴근하고 왔어요?
아, 아직 모르시는구나
저 골든 큐피드 때려치웠어요
(석) 예?
아, 민재, 씨, 쯧
아, 잘렸어요?
아니, 왜 잘렸다고 생각해요?
내 발로 뻥 차고 나왔구먼
(석) 아니...
[슬기의 옅은 웃음]
(석) '추억을 찾습니다'는
사실 담보 주인 아들 때문에
만든 거예요
그전에 우리가 식칼 찾아 준 것처럼요?
예, 뭐, 비슷하죠
(석) 별 기대 안 하고 올렸는데
솔직히 이런 반응이 나와서
진짜 깜짝 놀랐어요
(현수) 유저들의 니즈를
충족시킨 거 같아요
(석) 응
그러니까 처음에
내가 생각한 동네친구24는
같은 곳에 사는 모르는 사람을
연결하는 거였는데
씁, 그, 유저들은 옛날에 알던
동네 친구를 만나는 걸
더 선호하는 거 같더라고
(석) 그래서
추억 찾기 카테고리를
추가해 보면 어떨까 싶어
동네 친구의 의미를
조금 더 확장한다는 느낌?
어때? 어때요?
(슬기) 누구나 찾고 싶은 추억은
하나쯤은 있죠
첫사랑이나 은사님이거나
(현수) 잘 모르지만
추억을 찾아 주는 앱 콘셉트는
좋은 거 같아요
아, 두 사람 다
좋게 말해 줘서 너무 고마워요
(석) 씁, 그럼
뭐, 하나만 물어봐도 돼요?
[석의 머뭇거리는 신음]
어, 같이 일할 사람 필요하죠?
그렇죠?
(슬기) 정석 대표님!
나 당장 월급은 안 줘도 되는데
대신 스톡옵션은 왕창
(석) 예?
(현수) 저...
저도 끼워 주시면 안 될까요?
그, 동네친구24의 비전이
어디까지 커지는지
직접 확인하고 싶기도 해서...
[따듯한 음악]
(석) 씁...
슬기 씨, 현수야
우리 셋이 함께할까요?
(슬기) 자, 기쁠 때나, 슬플 때나
죽이고 싶을 때나 한 팀!
(현수) 아, 죽이고 싶을 때는 조금...
우리 멋지게 한번 해 봅시다
동네친구24 파이팅!
(슬기, 현수) 파이팅!
(슬기) 파이팅
- (성미) 여보!
- (필수) 어?
[익살스러운 음악]
(성미) 아, 당신 왜 거기서 올라와?
여사님이 출입 금지라고 그랬는데!
(필수) 어...
그게...
[분위기 고조시키는 음악]
(성미) 당신
나한테 뭐 숨기는 거 있지?
(필수) 아...
(필수) 당신
나 궁금한 거
못 참는 거 알지?
알지
그래서 내려갔다 온 거야, 그냥
미쳤어
여사님한테 들키면 어쩌려고
[필수의 부정하는 숨소리]
(필수) 안 들켜
[의미심장한 음악]
오늘 아침에 여사님 만났는데
며칠 동안 어디 다녀오신대
집에 아무도 없어
- (성미) 그래?
- (필수) 어
그래서 밑에 뭐가 있는데?
궁금해?
궁금하면
[익살스러운 효과음]
500원
(성미) 아이씨, 뭔데?
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(필수) 저 지하에 방이 하나 있는데
잠겼어, 그래서 아무것도 몰라
- (성미) 그게 다야?
- (필수) 응
(필수) 이번엔 당신 차례야
- (성미) 응?
- 솔직하게 말해
[익살스러운 효과음]
(성미) 응? 나?
오늘 노 코치님이
(필수) 당신 봤대
[긴장되는 음악]
당신
무슨 일 있었어?
얼굴 표정이 안 좋다던데
(성미) 어...
무, 무슨 일은 무슨 일?
그, 그냥 피곤했겠지
(필수) 음...
괜히 걱정했잖아
쉬엄쉬엄해
나 먼저 씻는다
(성미) 어, 그래요
[긴장되는 음악-계속]
(샤론) 음, 향 좋다
얘가, 얘가
예가체프네
[익살스러운 효과음]
[지현 모의 웃음]
(지현 모) 어머, 야, 우리 언니
라임 죽인다
(동규 모) 언니
언니 때문에 샤론 언니가
이게 재밌는 줄 알고
다른 데 가서
이런 이상한 개그 하면
망신밖에 더 당해요?
우리가 지켜 줘야지
안 그래요, 샤론 언니?
[동규 모의 웃음]
(샤론) 어, 그래
아, 안나라고 내 조카
우리 집에 와 있는 거
내가 얘기했나?
아, 그 뉴질랜드에서 왔다는
연예인 지망생?
어, 우리 안나
2차 오디션 합격했잖아
- (지현 모) 어머나
- (동규 모) 너무 잘됐다
(샤론) 근데 너무 신기한 게
우리 안나랑 준표랑
예전부터 SNS 친구였대
내가 쇼킹한 얘기 해 줄까?
준표가 안나랑 같이 다니면서
힙합을 한대
[동규 모, 지현 모의 놀란 숨소리]
- (동규 모) 어머, 어머
- (지현 모) 엄마
준표, 걔는 그런 거
안 좋아하게 생겼더니마는
생긴 걸로는 모르죠
뭐, 샤론 언니는
봉 댄스 하게 생겼나?
[익살스러운 효과음]
우리 언니는
(동규 모) 발레, 필라테스, 승마 같은
그런 우아한 게 어울리잖아요
아, 폴 댄스가 얼마나 우아한데
내가 막 보여 주고 싶네, 막
(지현 모) 근데 준표가
힙합 좋아하는 거 알면은
성미 언니가 기함을 할 거 같은데?
- (동규 모) 그러게요
- (지현 모) 어
[흘러나오는 댄스 음악]
(안나) 아휴, 힘들다
(준표) 여기 물
(안나) 아, 고마워
뭐, 넌 춤 레슨 안 받니?
(안나) 응
난 인터넷 보고 혼자 연습해
(지현) 아, 어쩐지
기본기가 좀 없어 보인달까?
준표, 넌 랩 연습 많이 하니?
(준표) 공부하다가 하니까
많이는 못 해
(안나) 난 뭐든
올인하는 게 좋던데
랩이든 공부든
[익살스러운 음악]
(지현) 야
너 괜히 준표한테 바람 넣지 마
학생이 공부를 해야지
(안나) 공부가
인생의 전부는 아니야
우리한테 15살은 딱 한 번뿐이라고
너 그렇게 생각 없이 살다가
나중에 백수 된다
걱정해 주는 건 고마운데
나 생각 없지 않거든?
(안나) 나 꿈을 위해서 열심히 살아
(지현) 꿈은 대학 가서도 펼칠 수 있어
지금은 공부할 때야
[익살스러운 효과음]
그렇지, 준표야?
(준표) 어?
(안나) 야, 구준표
[익살스러운 효과음]
그래서 너 지금 행복하니?
행복?
(지현) 어, 우리 너무 행복해
준표도 나도
아주 너무너무 너무 행복해
(안나) 거짓말
너희 둘 다
엄마 속이고 여기 온 거잖아
난 아니야
엄마, 아빠 허락받고
꿈 이루러 왔어
비행기 12시간 타고
야, 우리 꿈은 서울대 가는 거야
그렇지, 준표야?
- (준표) 어?
- (안나) 아닌데?
준표, 나랑 타로점 보러 갔는데
타고난 연예인 사주라고 그랬어
준표는 래퍼 되는 게 꿈일걸?
[익살스러운 효과음]
맞지, 준표야?
(준표) 어?
[익살스러운 효과음]
[울리는 효과음]
(안나) 야, 구준표
그래서 너 지금 행복하니?
[의미심장한 음악]
- (몬타나) 헤이, 헤이
- (안나) 오빠, 안녕하세요
(몬타나) 안나랑
친구들 와 있었네?
새로운 친구
(지현) 안녕하세요
(몬타나) 전에 왔던 친구
뭐, 신경 쓰지 말고 하던 것들 해
(안나) 네
(준표) 저, 잠시만요
(몬타나) 왓츠 업?
(준표) 그, 전에 못 했던 랩이요
다시 해 봐도 돼요?
[몬타나의 옅은 웃음]
(몬타나) [영어] 해 봐
[준표의 목 가다듬는 소리]
♪ 인생은 보면 볼수록
참 시트콤 같아 ♪
(준표) ♪ 비극과 희극이
묘하게 섞여 이 삶에 ♪
♪ 어느새 우리 아빠 머리엔 흰 머리가 ♪
♪ 우리 엄마 주름은
왜 자꾸 짙어질까 ♪
♪ 아빠의 썰렁한 농담은 필수 ♪
♪ 그러다 가끔 슬픈 맘 숨기며 티슈 ♪
♪ 급해지는 엄마의 성미 ♪
♪ 이 세상엔 오직 ♪
♪ 우리 엄마, 아빠
그리고 나밖에 없지 ♪
이름 뭐였지?
구, 준표요
구준표...
랩 네임 있어?
(준표) 아니요
(몬타나) 준표, 구준표...
JP...
오케이
넌 오늘부터 '릴 JP'야
'넌 크루' 막내, 릴 JP
[따듯한 음악]
(준표) 네?
(몬타나) 헤이
(남자1) 막내, 축하한다
[사람들의 환호, 박수]
(몬타나) 내 힙합 인생에서
릴 JP처럼
순수한 소울은 처음이야
뭐, 랩은 조금 부족하지만
그 패션
정말 감동했어
스웨그
넌 앞으로 우리 넌 크루 막내야
[준표의 벅찬 숨소리]
[사람들의 환호]
(유진) 하실 말씀이 있으시다고
(은호) VC 지니 아시아 총괄로서
시리즈 A 투자를
시작해 보려고 합니다
(알렉스) 아시아의
모든 스타트업을 대상으로
국가별로 시리즈 A 투자 공모를
진행할 예정입니다
(유진) 잘됐네요
저희가 인큐베이팅 중인
스타트업 회사들에게
좋은 동기 부여가 되겠어요
우리가 관리하는
스타트업뿐만 아니라
외부의 모든 스타트업에게
동일한 기회를 주기로
결정했습니다
[무거운 음악]
(유진) 네?
외부 모든 스타트업과
동일한 기회를 준다고요?
(은호) 뭐, 원래부터
그렇게 하기로 생각하고 있던 거고
본사와도 협의가 끝났습니다
[유진의 한숨]
은호 선배
(은호) 유진아
너의 안목이 맞다면
네가 키우는 스타트업이
시리즈 A 차지하게 될 거야
너 자신을 증명할 기회라고 생각해
(현수) 어?
이게 뭐죠?
(석) 응?
(내레이션) [영어]
(용현) [한국어] 뭐야, 이게?
모든 스타트업 대상으로
VC 지니 아시아가
시리즈 A 투자를 한다?
뉴 멤버가
뉴 비전으로 뭉치자마자
투자 공고가 떴다?
[밝은 음악]
(슬기) 뭘까요?
(현수) 우리의 시대가
열린다는 뜻 아닐까요?
(석) 슬기 씨, 현수야
우리 이거 도전해 보자, 시리즈 A
동네친구24의
새로운 가치와 비전으로
좋아요
(현수) 저도요
(석) 자, 오케이
우선 사업 계획서부터 작성하자
그, 추억 찾기 콘셉트에 대해서
명확하게 규정도 하고
그리고 지금 제일 먼저 해야 될 게...
[노크 소리]
(여자1) 저
여기 비워 주셔야 하는데...
(슬기) 아...
벌써 예약 시간이 다 끝났네
회의할 공간부터 있어야겠어요
(석) 있다!
조용하게 회의할 수 있는 공간
(필수) ♪ 기독교, 천주교
불교, 알라신 ♪
♪ 기천불알교, 기천불알교 ♪
♪ 더도 말고 덜도 말고
30 테이블만 ♪
♪ 받게 해 줘요 ♪
- (석) 안녕하세요
- (필수) 아이고!
아이고, 반딧불이 아가씨
각 잡는 각쟁이 총각
- 반가워용
- (현수) 안녕하세요, 안녕하세요
- (슬기) 잘 지내셨죠?
- (필수) 아, 그럼!
(슬기) 저희 한 팀 됐어요
- (필수) 오, 그래?
- (석) 네
(필수) 오, 여기
앉아, 앉아, 앉아, 앉아
아, 내가 영업 전인데
내가 특별히 받아 주는 거야
마수걸이 손님이니까
(석) 마수걸이 손님은
이따 오실 거고요
저희는 손님으로 온 게 아닙니다
(필수) 그럼 왜 왔어?
임대인과 임차인의 가능성을
가지고 왔달까요?
뭐, 서로 상생하는
그런 차원에서요
알아듣게 다시 한번 얘기해 볼까?
영업 시작 전에 이 치킨집을
사무실로 쓰고 싶습니다
- (필수) 뭐?
- (석) 아, 물론 임대료 드리고요
네가 돈이 어디 있어?
준표 과외비 안 받는 걸로
퉁치시죠
(필수) 음...
(석) 자, 잘 생각해 보세요
이거 지금
엄청난 기회를 드리는 거예요
저희가 나중에 성공하면
이 치킨집은
그야말로 성지가 될 겁니다
창업을 꿈꾸는 사람들이
엄청 몰려들 테니까요
계속 쓰겠다는 건 아니고
당분간만
오랜만에 듣네, '당분간'
- (필수) 그럼 난 뭐야?
- 아저씨요?
(필수) 그래, 너희 회사에서
내 직책이 뭐냐고
최소한 이사는
시켜 줘야 될 거 아니야
[익살스러운 음악]
사무실도 이렇게 빌려주는데
(석) 예?
(필수) 야
내가 못다 이룬 꿈이
회사 임원이었어
나 이사 시켜 줘
저기요, 아저씨...
[익살스러운 효과음]
네, 이사님, 콜입니다
[슬기, 필수의 웃음]
반딧불이 굿!
(필수) 자, 직원들아, 일해
[필수의 웃음]
[유진의 옅은 한숨]
홍보 팀장 들어오라고 하세요
[무거운 음악]
[용현의 한숨]
(용현) 아니
아시아 총괄은 대체
무슨 생각으로 그런 공고를 내?
어?
아, 차유진 대표를
먹이려고 하는 거야? 아니면
시드 투자를 받은
우리가 못 미더운 거야?
(영일) 원래 새 사람이 오면
판부터 흔들잖아요
(용현) 아, 머리 아파
[휴대 전화 진동음]
뭐야?
[어두운 음악]
이야, 역시 얼음 마녀답네, 응?
그냥 호락호락 당하지 않겠다
이거지
아, 그래, 사실 우리나라에서는
이, 5만 커트라인이 없으면
어중이떠중이들 다 와요
(영일) 지원 팀이 수천에서
백여 팀으로 줄어들겠는데요?
그다음에 사업 아이템
멤버 커리어
씁, 거기에 지표까지 검토하면
(용현) 몇십 팀 남으려나?
[용현의 손가락 튕기는 소리]
이거 우리가 무조건 1등 해야 돼요
(영일) 아, 당연하죠
자존심이 있는데
(석) 어?
(슬기) 뭐야? 갑자기 5만?
가치와 비전만 있으면
다 받아 줄 것처럼
폼 잡을 땐 언제고
현수야, 우리 가입자 수 얼마야?
2만 8,000명이요
2만 2,000이나 부족한 거야?
(석) 아이씨...
(필수) 저기
가입자 수 늘리려면은
사람들 모아야 되는 거 아니냐?
아, 무슨 당연한 얘기를 하세요
아, 모으면 되지
아, 그래서 이렇게
지금 회의하고 있잖아요
(필수) 아이, 딱 보면 척이지
야
그래, 송유정 씨 사진
어, 이거 올리고 난 다음부터
이거 사람들 봐 봐, 응?
다 그냥
2002년 월드컵 때 얘기만 하잖아
아이, 뭐, 그래서요?
[흥미진진한 음악]
그때의 감동을
다시 한번 느끼게 해 주자는 거지
그러니까 뭘 어떻게요?
- (필수) 그때로 돌아가서
- (석) 예?
(필수) 일일 호프!
2002년 월드컵
그 추억을 떠올리면서!
모든 사람들이 치맥을 마시면서!
너는 가입자 수를 늘리면...
♪ 서, 서러 서, 서, 서
서, 서러 서, 서, 서 ♪
(석) 그러니까 저희 이용해서
매상 올리시겠다는 거죠?
나는 매상 올리고
너는 가입자 수를 늘리고, 어때?
윈윈 아니냐?
(석) 윈윈이 아니라
'유 윈'이겠죠, '유 윈'
가세요
(필수) 이 꼴통
(석) 아, 진짜...
(영재) 준표야
나 배고픈데 같이 편의점 가자
난 괜찮아, 바로 스카 갈래
(동규) 구준표
공부 너무 열심히 하는 거 아니야?
(영재) 아, 맞다
오늘 학교에서 구준표 대박
수학 문제 완전 어려운 거 풀어서
쌤 깜놀 했잖아
(지현) 오, 수학 머리 폭발?
과학 영재고 당첨인가요?
(준표) 아니야
과외 형이 알려 준 거였어
아, 그래?
어, 우리 딸
(지현) 엄마
나 그냥 수학 포기할까 봐
엄마야, 이게 무슨 소리일까?
열심히 하는데 성적이 안 오르니까
(지현) 엄마, 나 진짜 너무 속상해
잘하고 싶은데...
[익살스러운 음악]
엄마가 어떻게 해 주면 좋을까?
수학 포기하기 전에
마지막으로
하나 하고 싶은 게 있긴 한데...
어, 뭔데? 엄마한테 말만 해라
준표 과외 쌤이
그렇게 잘 가르친다고 하더라고
어, 그, 준표 엄마 친척 동생
(지현 모) 음, 알겠어
엄마가 전화해 볼게
엄마, 고마워
나 스카 갔다 바로 집으로 갈게
(지현) 응
아싸!
[익살스러운 효과음]
[흘러나오는 힙합 음악]
(남자2) ♪ 예, 에
수만 가지 색에 ♪
♪ 물감으로 덧칠해, 필터로 ♪
- ♪ 왜, 애 ♪
- (남자3) ♪ 왜, 애 ♪
(남자2) ♪ 우리가 자기만의 색에 ♪
♪ 그래, 우린 그걸 원해 ♪
- ♪ We're not the same ♪
- (남자3) ♪ Same ♪
(남자2) ♪ We are, 그래, 바로 We are ♪
♪ 우린 우리 자신일 때가
제일 빛나 ♪
♪ We are, 그래, 바로 We are ♪
♪ 남들과 같은 시간 속에
느껴 다른 시차 ♪
[사람들의 환호]
(남자4) ♪ 예, 예, 이건 너희들 택배 ♪
받아, 얘들아!
(남자5) 오케이, 오케이
이건 누구 거?
(안나) 앗싸, 택배 왔다
[밝은 음악]
준표야, 어때? 어울려?
(준표) 어
근데 왜 여기로 택배를 시켜?
[안나의 한숨]
(안나) 집으로 시키면 이모가 그러지
'안나야, 이런 짝 달라붙는 옷을
도대체 왜 사니?'
(준표) 아...
다른 언니, 오빠들 택배도
여기로 많이 와
[사람들의 대화 소리]
야, 구준표
(안나) 괜찮아, 너도 충분히
개성 있고 멋있는데, 뭘
- (성미) 아이고
- (지현 모) 어?
(성미) 아휴
기다리시느라 고생하셨죠?
(지현 모) 어, 아니에요
얼마 안 기다렸어요
언니
예? 언니요?
(지현 모) 아, 예
학부모로 만났지만서도
저보다 나이가 위니까
언니가 맞지요
(성미) 아, 아, 네
근데 무슨 일로?
준표가 수학을 그리 잘한다고
수학 쌤 입이
쫙 벌어졌다 하던데요?
어? 그래요?
나는 처음 듣는 얘기인데?
언니, 그 육촌 동생이
(지현 모) 그
수학을 그리 잘 가르친다고
온 동네방네 소문이 다 났더라고요
그래가 말인데요
그, 준표 수학 과외
우리 지현이도 좀...
낑가 주시면 안 될까 해서요
(성미) 아!
아, 네, 뭐, 저야 상관없지만
그, 동생한테는 물어봐야 해서요
물어봐 주세요
돈은 얼마든지 원하는 대로
다 드린다고 해 주세요
(성미) 아, 네, 네
(지현 모) 저녁 뭐 드실래요?
아이다, 아이다
우리, 뭐, 술 한잔할까요?
어, 저, 다음에요
(성미) 아, 집에 가서
이거 준표 입혀 봐야 돼서요
(지현 모) 아, 준표 옷 사셨나 보다
(성미) 세일하길래 몇 벌 샀어요
(지현 모) 엄마야
준표는 억수로 착하다
엄마가 사 주는 옷
군말도 안 하고 입는 갑네?
어? 다들 그렇지 않나요?
안 그런 아들이 천지삐까리입니다
뭐, 지가 산다고 돈 달라 하지
(성미) 아...
아, 우리 준표는 안 그래요
그냥 엄마가 사 주는 대로
잘 입어요
(준표) 아, 이거 안 입을래요
[익살스러운 음악]
(성미) 어?
아니, 왜?
아유, 색깔도 고급지고
너무 잘 어울린다, 준표야
(준표) 아, 초딩 같아요
누가 이런 걸 입어요
(성미) 응? 초딩 같아?
아니, 너 엄마가
사 주는 대로 잘 입더니만
갑자기 왜 그래?
[준표의 한숨]
앞으로는 제가 사 입을게요
돈으로 주세요
(준표) 이건 반품이요
[성미의 기가 찬 한숨]
아니, 참 나...
아, 이상하네?
왜 안 하던 짓을 하고 저러지?
[성미의 한숨]
[성미의 옅은 웃음]
그 모습 오랜만이네요?
[석의 부딪치는 소리]
[석의 아파하는 신음]
(석) 아...
죄송합니다, 놀라셨죠?
(성미) 아니에요, 뭘, 새삼
또 머리에 과부하
이런 거 걸린 거예요?
(석) 예
어, 혹시 우리 준표
수학 과외 때문은 아니죠?
아니요, 아니요
전혀 다른 문제 때문에요
(성미) 어, 다행이네요
아니, 저, 그...
준표 친구 중에
지현이라고 있는데요
아니, 수학 과외를 같이 받고 싶대요
돈은 원하는 대로 드린다고
아, 준표랑 같이요?
(성미) 네
예, 뭐, 그럴게요
준표만 괜찮으면
정말요? 고마워요
저 가 보겠습니다
(성미) 아, 네, 네
[성미의 옅은 웃음]
[아련한 음악]
[통화 연결음]
(만금) 나야
(필수) 아, 여사님
아이고, 참
맨날 전화기 꺼져 있고
아유, 얼마나 걱정했는데요
아유, 안 계셔 갖고
집 안도 썰렁하고
마음에도 없는 소리
나 없어서 좋기만 할 텐데
아이고, 참
(필수) 아니, 며칠 다녀오신다더니
왜 안 오세요?
내 맘이야
그, 놀러 가신 데가
좋으시구나, 예?
[필수의 웃음]
(필수) 저, 아니면은
뭐, 혹시 어디 아프거나
그런 건 아니세요?
아, 왜?
내가 어디 아팠으면 좋겠어?
그런 말씀 하지 마세요
말이 씨가 돼요
저 준표 엄마한테 여사님 때문에
얼마나 욕먹은 줄 알아요?
(필수) 어디 가셨는지도 모르는 게
말이 되냐고
아, 언제 오세요, 여사님?
며칠 더 이따가
(만금) 석이는?
(필수) 아, 쟤 요즘에
사람 만들고 있는 중인데요
저거, 저
사람 되려면 멀었어요, 저거
(석) 할머니예요?
저, 저 좀 바꿔 주세요
예, 예
바꿔 달라고 그러네, 예
아이, 할머니
아, 전화기는 꺼져 있고
답장도 없으시고
(석) 진짜 이러실 거예요?
날 왜?
아, 몰라서 물으세요?
아, 마지막 담보 얼른 주세요
[아련한 음악-게속]
때가 되면
(석) 아, 저 팀원도 생기고
마케팅비도 필요하고 그래요
아, 그리고
할머니 없으니까 진짜
아저씨 때문에 미칠 거 같아요, 진짜
할머니, 빨리 오세요, 예?
갈 때 되면 가, 끊어
할머니, 할머니!
(석) 아...
- (필수) 그냥 끊었어?
- (석) 예
(필수) 야
- 자
- (석) 어유
(필수) 저, 저 구석부터 해
(석) 아이, 참, 쯧
[무거운 음악]
[만금의 한숨]
때가 된 것 같은데
받아들일 수 있을까?
[어두운 음악]
뭘까? 죽을병이라도 걸렸나?
그렇다면 서둘러야 된단 얘긴데
(슬기) 추억 라운지에
카테고리를 추가했네요?
가입자 수 반응이 좀 있을까 해서요
어제랑
큰 차이는 없는 거 같아요
[석의 한숨]
(필수) 자, 이거 한 잔씩들 해
- (슬기) 우와, 감사합니다
- (현수) 감사합니다
(필수) 동네친구24 이사님이
쏘는 거야
[슬기, 필수의 옅은 웃음]
일하는 중에 미안한데
내가 보기에는
너희들이 입 벌리고 이렇게 앉아서
'감이 언제 떨어지나?'
이러고 있는 거 같다, 지금
치킨집 아저씨는
치킨집 일이나 보세요
동네친구24 이사님 자격으로
하는 말이야
(필수) 잘 들어, 이 꼴통아
자, 비즈니스, 응?
사업, 장사
뭐, 장사를 하려면
뭘 팔아야 되겠냐? 뭘?
사람들이 좋아하는 걸 팔아야지
(현수) 그, 저번에 말씀하셨던
2002년 월드컵 일일 호프
말씀하시는...
[감성적인 음악]
(필수) 자
추억
너희 추억이라는 카테고리로
가입자 수 많이 늘었다고 그랬지?
자, 2002년 월드컵
4강 진출 신화
대한민국 5,000만 국민이
같은 추억을 가지고 있어
이런 게 있었니?
동네친구24라는 앱이
사람과 사람이
만나게 하는 앱이라며
그러면 사람이 만날 수 있게
판을 깔아 줘야지!
자
송유정 씨 사진 한 장 올렸을 때
가입자 수 많이 늘었다 그랬지?
자, 그러면 일일 호프
거기에 온 사람들이
사진을 한 장씩 올리고
너희들 앱에 가입을 해
그러면 5만 명이라는 숫자가
불가능한 숫자는 아니지 않겠니?
(석) 근데요
모두가 좋은 추억이 있는 건
아닐걸요?
(필수) 물론 그렇지, 하지만!
왜 2002년
월드컵 때의 추억이 중요하냐?
잘 들어
요즘 뉴스 보니?
남녀 갈등
세대 간의 갈등
어? 뭐, 꼰대
말만 하면 꼰대, 특히 너!
이 꼴통이, 씨
2002년 월드컵 때는
이런 게 싹 사라졌어
온 국민, 5,000만 온 국민이
동네 친구가 돼서
추억을 쌓고
행복해했었다고
그래서
2002년 일일 호프를
해야 되는 거야!
자, 제목은!
어, 2002년 월드컵
어, 어...
어, 추억의 특별 이벤트 일일 호프!
어떠냐? 응?
[필수의 호탕한 웃음]
자, 좋은 말씀
대단히 감사드리고요
저희는 그만 가 볼게요
(석) 우리 자리 옮기죠
넌 하지 마, 응?
나 혼자 할 거야
내가 앱에다 올리면 되지!
이 꼴통아
(슬기) 이미 올라갔어요
[흥미진진한 음악]
'백 투 더 2002'
(필수) 어?
와, 진짜 이렇게 빨리 올려?
[필수의 호탕한 웃음]
(현수) 그새 올렸네요?
대표님
(슬기) 저번에 네 컷 만화
부탁할 때 그랬죠?
우리 앱이
어떻게 작동하는지 궁금하다고
이번엔 내가 보고 싶어요
어떻게 작동하는지
(현수) 2002년 월드컵 때
찍은 사진도 가져오라고 썼네요?
야, 그거 아이디어 좋다
이사님 말씀대로
어, 앱에다 추억 사진도 올리고
(슬기) 콘테스트도 해서
거기서 우승자한테는
치킨 한 마리 쏘는 걸로, 콜?
[필수의 박수]
(필수) 아, 굿, 굿, 굿, 굿!
이야, 많이 먹는 반딧불이
너 진짜 맘에 든다
- (슬기) 이사님
- (필수) 어
일일 호프 잘 부탁드립니다
(필수) 그래, 그래!
한번 해 보자!
아, 이거 뭐부터 준비를 해야 되나?
[라라 J의 놀란 숨소리]
(라라 J) 아, 대표님, 오셨어요?
(민재) 축하드립니다
뭘 이런 것까지 다
- (라라 J) 아, 자기야
- (남자6) 응
골든 큐피드 대표님
(남자6) 안녕하세요
아니, 어떻게
감사의 마음을 다 드려야 할지
(민재) 감사는요
두 분이 예쁘게 잘 사시는 거보다
저희 골든 큐피드에
도움이 되는 일이 또 어디 있나요
축하드립니다
(남자6) 아, 감사합니다
(라라 J) 앞으로도
골든 큐피드 많이 홍보할게요
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[필수의 옅은 웃음]
(필수) 이런 반응을 예상 못 했다는 게
난 그저 놀라울 뿐이다
더 놀랄 일을 알려 줄까?
(석) 뭔데요?
너희들 가야 돼
나 장사할 시간이야
[슬기의 놀란 숨소리]
(슬기) 벌써요?
어휴, 시간 진짜 빨리 가네
여기 온 사람들이
나 만나면 다들 그래
(필수) 시간 가는 줄 몰라
내가 그런 사람이야
(슬기) 오, 역시 우리 능력자 이사님
시간의 지배자!
(필수) 으아!
[슬기의 웃음]
의자 정리하고 가라, 이야!
(현수) 그럼 어디 가지?
카페 지겨운데
(라라 J) 영상 올라가기 전에
편집본 먼저 공유해 주세요
네, 그럼요
(라라 J) 수고하셨습니다
저 먼저 갈게요
(용현) 고생하셨습니다
네, 조심히 들어가세요
오늘 고생들 했고 이만 정리합시다
- (용현) 네
- (지혜) 수고하셨습니다
- (용현) 수고하셨습니다
- (직원) 고생하셨습니다
- (영일) 대표님
- (민재) 예
고생했어요
(용현) 민재 형, 이것 좀 봐 봐
(민재) '백 투 더 2002'?
그게 뭐냐?
(용현) 몰라
추억이 어쩌고저쩌고, 참
이야, 그 잘나가던 정석이
어쩌다 이렇게 됐냐?
앞을 봐야지, 왜 뒤를 보고 있대?
(민재) 앞이 안 보여서겠지
[용현의 웃음]
(용현) 그게 정답이네
- (민재) 정리하고 나와
- (용현) 응
[익살스러운 음악]
[슬기의 놀란 숨소리]
(슬기) 우와...
우와, 정말 여기 살아요?
(현수) 이 큰 집에요?
(석) 아, 뭐, 살긴 사는데
(슬기) 아, 이 집 주인?
(석) 집주인은 따로 있어요
(현수) 그럼 세입자?
세입자도 따로 있어
치킨집 아저씨
- (슬기) 이사님?
- (석) 네
(현수) 그럼 집주인 따로 있고
세입자 따로 있으면 형은...
(슬기) 얹혀사는 거네, 그렇죠?
[새 울음소리 효과음]
[석의 헛기침]
(석) 아이, 맞다, 그거, 네?
2002년 월드컵 소품
그거 우리 어디서 구하지?
- (여자2) 감사합니다
- (일남) 야, 그거?
그거 나 집에 있어
그거 집집마다 아마 뒤져 보면
없는 집 없을걸?
(필수) 씁, 나도 어딘가 있을 거 같은데
이사 갈 때 안 버렸으면
(일남) 이야, 2002 월드컵이라
생각만 해도
가슴이 벌렁벌렁 뛴다, 그렇지?
(필수) 그렇죠?
- (일남) 언제라고?
- (필수) 내일모레
(일남) 아, 야, 재료 준비
확실하게 하자, 응?
아는 사람 내가 다 부를 거야
(필수) 네, 코치님
슛!
아유...
골인!
[필수의 웃음]
(석) 저기, 그...
이번 백 투 더 2002 행사 하고
가입자가 얼마나 늘지
알 수가 없으니까
우리 플랜 B도 좀
준비해야 될 거 같아요
(현수) 네, 형
(슬기) 이사님 말대로
그때 정말 나라가
들썩인 게 맞나 봐요
난 그때 유치원생이라
기억은 안 나는데
대표님은 무슨 추억 있어요?
무슨 추억이 있겠어요
초등학교 1학년이
(슬기) 어?
(석) 아유, 오셨어요?
시간이 벌써 이렇게 됐네
죄송합니다
(성미) 아유, 아니에요, 괜찮아요
(석) 아, 그 치킨집 아저씨
사모님이세요
- (슬기, 현수) 안녕하세요
- 아, 예, 안녕하세요
저랑 같이 일하는 동료들
(성미) 아! 아, 네
그, 저녁들 드셨어요?
- (석) 네
- (슬기) 아니요
[까마귀 울음소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
[슬기, 성미의 어색한 웃음]
[곤란한 숨소리]
(복순) 로열팰리스
저만큼 많이 소개한 사람이 없어요
(샤론) 큰 평수로 옮겨 볼까 했는데
마침 잘됐다
아유, 우리 우아하신 사모님은
이런 데 별로
안 좋아하실 것 같은데?
그렇지 않아요
우리 애 친구네 가게고 해서
(복순) 아...
구 사장 아들 친구 학부모시구나
(은실) 영미 언니랑 같이요
그래서 우리 다 연결된 거잖아요
(동규 모) 맞아요
근데 지현이 어머님이
좀 늦으시네?
(필수) 어? 아이고
안녕하세요, 안녕하세요
어, 안녕하세요, 준표 아버님
- (필수) 예, 안녕하세요
- (동규 모) 안녕하세요
(필수) 아! 우리 내일모레
행사하는데 시간 되시면 오세요
(샤론) 무슨 행사요?
'백 투 더 2002'라고 월드컵 때
(필수) 2002년 월드컵 때
추억하면서 이벤트 행사할 거예요
[복순의 책상 치는 소리]
(복순) 뭐?
[익살스러운 효과음]
2002년 월드컵 추억?
[익살스러운 음악]
그딴 걸 왜 추억을 해!
씨, 시간이 얼마나 지났는데
- (은실) 사장님...
- (복순) 이씨!
(일남) 뭐야? 왜, 왜 그러는 거야?
(필수) 아니, 백 투 더 2002
행사 오시라고 그랬는데?
(은실) 아이, 저, 우리 사장님
사실은 2002년 월드컵 때
파혼당해서 그래요
첫사랑이었다던가?
엄청 사랑했다고 했는데
(동규 모) 어휴, 어떡해
(샤론) 첫사랑?
첫사랑?
(성미) 준표야
준표 이리 나와 봐
(준표) 네
어? 김지현
- (지현) 준표, 안녕?
- (준표) 어?
[흥미진진한 음악]
네가 여기 왜?
(성미) 오늘부터 지현이랑
수학 과외 같이 할 거야
(준표) 네?
(성미) 정 쌤도 오케이 했어
지현이 데리고 방에 가 있어
엄마가 과일 내줄게
(지현) 네!
[준표의 한숨]
[지현의 감탄하는 숨소리]
(준표) 아니, 어떻게
나한테 말도 안 하고...
[준표의 한숨]
[익살스러운 음악]
(지현) 준표야, 너희 집 진짜 넓다
네 방 어디야?
- (준표) 야, 김지현
- (지현) 응?
(준표) 너 우리 집에서
과외 하는 거
또 누가 알아?
우리 엄마밖에 모르는데 그건 왜?
영재도 몰라?
응? 최영재가
알든 말든 무슨 상관인데?
상관이 왜 없어?
너 최영재 좋아하잖아
최영재를 좋아한다고? 왜? 뭣하러?
너 영재 안 좋아해?
미치지 않고서야
어떻게 최영재를 좋아하니?
(지현) 누가 그런 소리를 해?
(준표) 영재가 그러던데...
그럼 걔가 나 좋아하나 보지
(지현) 아무튼 장난으로라도
나랑 걔 엮지 마
나 좋아하는 사람 따로 있으니까
(석) 안녕? 네가 지현이구나?
(지현) 네, 안녕하세요
(석) 아, 준표 책상 작아서
둘이 못 하니까 식탁에서 하자
준표 공부할 거 챙겨 오고
(지현) 네
[익살스러운 음악]
(샤론) 첫사랑의 문제는 뭐냐면
꼭 다시 나타난다는 거야
그것도 왜 하필
내 머리 꼭대기로 오냐고
오려면 마음도 오든가
[샤론, 복순의 흐느끼는 소리]
(복순) 으아, 그놈 잘생겼어?
(샤론) 뭐, 어디 가서
빠지지 않을 정도?
(복순) 나도 묘하게 잘생긴 사람만 만났다
- (샤론) 진짜?
- (복순) 응
- (샤론) 언니는 나랑
비슷한 점이 되게 많은 거 같아
(동규 모, 은실) 언니!
(지현 모) 아, 늦어서 죄송합니다
이거 무슨 분위기야?
첫사랑에 아파 본 적 있나요?
[은실의 웃음]
(은실) 이상하게
둘이 죽이 잘 맞네, 맞지?
영미 언니도 한잔할 거지?
(지현 모) 아니, 노
괜찮아, 나 차 가지고 왔어
(동규 모) 우리 태워 가려고?
(지현 모) 아니, 좀 이따가
지현이 데리러 가야 돼 가지고
(동규 모) 이 시간에 지현이를 어딜...
[레이더 작동음 효과음]
어디를 보냈는데?
[익살스러운 효과음]
지현이 뭐 시켜?
언니들, 우리 뭐
안주 좀 더 시킬까요?
(샤론) 어, 다 시켜
내가 오늘 쏜다!
- (지현 모) 오, 우리 언니 최고!
- (동규 모) 오케이, 신난다
(석) 자, 1번부터 3번까지
한번 풀어 보자, 응
(지현) 네
[익살스러운 효과음]
[밝은 음악]
[석의 옅은 웃음]
- (석) 준표
- (준표) 네
너 왜 얘기 안 했어?
(준표) 어? 뭘요?
아, 수학 시간에 칭찬받았다며
(준표) 어?
형이 그걸 어떻게 알아요?
형은 너에 대해서 다 알지
누가 너 좋아하는지도 알지
(지현) 누군데요?
그걸 왜 네가 물어봐?
(지현) 그냥요
나중에 알려 줄게
(지현) 네
(석) 빨리 풀어
풀어
[문 여닫히는 소리]
(알렉스) 은호 형
단골 치킨집 있댔지? 지금 가자
(은호) 아, 나중에
(알렉스) 아, 나중에 언제?
야, 거긴 나중에 가고
너 2002년 월드컵 때 뭐 했냐?
뭐, 월드컵 봤지, 갑자기 왜 물어?
그때 우리나라는 어땠어?
재밌었어?
(알렉스) 그때 우리나라는 재미보다는
열광이라는 표현을 써야 맞을걸?
그럼 만약에 그때 기분을
지금 한번 다시 내 보자고 한다면
그럼 어떨 거 같아?
왜 갑자기 그런 걸 물어?
(은호) 아니, 누가 그걸 한다고 해서
(알렉스) '백 투 더 2002'?
오, 이거 재밌겠다
형, 우리 여기 가자
(은호) 야, 가긴 어딜 가
(알렉스) 아, 다 안 간대, 진짜
[은호의 어이없어하는 웃음]
(필수) 아, 진짜 어디 있는 거야?
(성미) 뭐 해?
(필수) 당신
2002년 붉은 악마 티셔츠
그거 어디 있는지 몰라?
아이고, 오버한다, 오버해
(성미) 그거 벌써 20년 전 일이야
(필수) 두고 봐라
매상이 얼마나
오버해서 오르는지를
아, 나 진짜 안 버렸는데
당신, 진짜 몰라?
(성미) 아, 몰라!
(필수) 오늘 가게에
준표 친구 엄마들 있잖아
미녀 삼총사들
[필수의 웃음]
왔었다
내일모레 오라 그랬어
그래서 온대?
(필수) 몰라, 아이고
- 당신도 와
- (성미) 아이고, 됐어
아니, 정 쌤 친구들은
꽤 똘똘해 보이더니만
어떻게 당신 말에 넘어가냐?
(필수) 뭐라고?
걔네들 봤어?
(성미) 어
아까 집에 오니까 와 있더라고
그래서 내가 저녁 차려 줬네
(필수) 저녁?
어이구, 잘했네
그 여자분은 논술 과외 했었고
남자분은 과학 가르쳤었대
(필수) 그래?
오늘 낮에 여사님한테
전화 왔었는데
며칠 더 이따 오신대
그래?
그래서 어디 계신지 여쭤봤어?
(필수) 여사님 알잖아
당신 말씀만 하시고
바로 끊어 버려
아휴...
진짜 없네
[필수의 한숨]
아! 창고 박스
- 아, 거기 가서 찾아봐야지
- (성미) 아이고, 참말로
적당히 해, 여보
[아련한 음악]
(슬기) 백 투 더 2002에
참석 의사를 밝힌 사람이
100명이 넘어요
[익살스러운 효과음]
(현수) 정말 다 오면
앉을 자리도 없겠는데요?
(석) 아니, 뭐, 앉을 자리 없으면
테이블 다 치우고
영국 펍처럼
스탠딩으로 하면 되지 않을까?
(필수) 으이구...
그럼 치킨은 어디서 먹냐?
이 꼴통아
(석) 아, 치킨 뭐, 그거 안 먹어...
(필수) 씁, 쯧
아이, 뭐, 치킨은 먹어야죠
치킨집이니까, 그렇죠, 예
(필수) 참 나...
그럼 소품은 좀 준비했어?
(슬기) 아! 저 아시는 분이
행사 업체를 하시는데
풀 세트로 빌려주시기로 했어요
(필수) 오, 대박
야, 그런데 옷 있잖아
나 그거 집에 있는 줄 알았는데
장롱 다 뒤져도 없어, 빨간 티
우리는 빨간 옷을 다 주문해 놨고요
참가하시는 분들은 드레스 코드를
빨강으로 통일하기로 했어요
(필수) 오, 잘했다!
(슬기) 그, 옷이나 액세서리 중에
빨간색 포인트가 있어야
입장할 수 있는 걸로요
아, 반딧불이 참 일 잘해
(필수) 야, 우리 그것도 하자
뭐, 얼굴에 저
뭐, 그림 그리는 거 있잖아
(슬기) 아유, 페이스 페인팅은
완전 제 전공이죠
이야, 내가 옛날에 영업할 때
(필수) 볼에다가 빨간 빤스 그리고
팬티 뒤집어쓰고
그러고 영업도 했었다, 내가
[필수, 슬기의 웃음]
아휴, 넌 뭐 했어?
응? 대표랍시고
또 아무것도 안 한 거 아니야?
- (석) 저요?
- (필수) 그래
아, 저, 뭐
이것저것 많이 했어요!
- (필수) 뭐 했어?
- (석) 뭐, 근심, 걱정
우려, 기타 등등 뭐, 그런 거...
(필수) 이게 진짜, 이씨
(석) 알지도 못하면서, 쯧
(필수) 저 꼴통, 저거, 쯧
야
나, 뭐, 치킨
한 100마리 주문해 놔야 되나?
[흥미진진한 음악]
(슬기) 더 주문하셔야 될지도 몰라요
그렇지? 반딧불이 너처럼
두 마리씩 먹는 애 있으면은
한 200마리 해야 되잖아!
그럼 우리 이사님은
완전 부자 되시겠다
빌딩 사 버려야지!
[필수의 호탕한 웃음]
(용현) 뭐야, 반응?
이게 재밌으려나?
(민재) 아휴, 일 좀 합시다, 일 좀
(용현) 형, 형!
민재 형
(민재) 아, 왜 또?
(용현) 백 투 더 2002
참석하는 사람들 엄청 많아
- 어이없지 않아?
- (민재) 야
그게 그렇게 호들갑 떨 일이냐?
(용현) 아니
난 사람들이 할 일이
그렇게 없나 싶은 거지
너도 할 일 없어 보이는데
가 보든가
(용현) 그럴까? 같이 갈래?
농담이야, 농담, 응
[민재의 한숨]
- (일남) 자! 왔습니다
- (필수) 아, 어서 오세요!
자!
이야, 어, 줘, 줘
이야, 축구공
이야, 이거 오래간만인데?
[희망찬 음악]
(필수) 자
(슬기) 준비 다 된 거 같은데요?
(필수) 이야...
2002년 월드컵 때 분위기 난다, 야!
[필수의 웃음]
(석) 아, 내일 손님들 입장하실 때
QR 코드 찍어 가지고
앱 가입했는지 확인해 주시고요
그 월드컵 사진 갖고 오신 분들
바로 업로드 할 수 있게
안내 부탁드릴게요
(필수) 야, 2002년 때
그 사진 가지고 오잖아
내가 치킨값
2002년 때 가격으로 쏜다!
[사람들의 환호]
너무 밑지는 장사 아니야?
아이, 백 투 더 2002인데
그 정도는 해야죠
(슬기) 생맥주도요
아이, 생맥주는 안 돼
그럼 다음날 폐업이야
[필수의 웃음]
(필수) 자, 응원단장!
남성태!
뿌, 뿌, 뿌, 뿌!
너, 내일
전체적인 분위기 너한테 달렸어!
알았어?
[익살스러운 효과음]
(성태) 이 한목숨
기꺼이 바치겠습니다!
(필수) 좋아, 잘했다!
(슬기) 너무 예쁘다, 응?
어, 너무 예쁘다
다 했다
[슬기의 웃음]
(일남) 야, 됐어?
어디 봐 봐, 응? 봐 봐, 봐 봐
어?
[일남의 웃음]
야, 너 멋있다
- 오, 진짜 멋있다
- (필수) 어디 봐 봐
[필수의 호탕한 웃음]
(필수) 잘했다
잘했어, 반딧불이
잘했다, 헐랭이
(일남) 잘했다, 헐랭이
[필수의 웃음]
야, 잠깐만, 그 월드컵 4강전 당일 날
결전을 앞둔 우리 태극 전사들의
마음이 어땠는지 알지?
- (필수) 난 알지
- (일남) 나도 알지!
(일남) 천하제일 무술 대회 때
그때 우리 그 결승전 당일 날
우리 어떻게 했지, 필수야?
우린 미쳐 있었지
우린 모두 태극 전사였지
(필수) 다 같이 응원 한번 외칠까?
- (필수) 하나
- (일남) 둘
- (슬기) 셋
- (현수) 넷
(필수) 으이구, 씨
- (석) 다섯
- (필수) 자, 다 같이!
(함께) ♪ 대한민국 ♪
(성태) ♪ 대한민국 ♪
♪ 대한민국 ♪
[부부젤라 소리]
♪ 오 필승 코리아 ♪
[잔잔한 음악]
(알렉스) 아, 빨리 입어
뭐야? 너 진짜 가게?
아, 당연하지
형한테 그 얘기 듣는 순간부터
(알렉스) 내 가슴이 뛰었어, 얼른 입어
(은호) 아, 야, 난 됐으니까 너 갔다 와
나 피곤해서 일찍 잘 거야
(알렉스) 아이씨, 입으라고
입어, 입어, 그냥 입어!
(복순) 어머, 은실아
이거 너 몇 살이니?
(은실) 저 고딩 때요!
[사람들의 웃음]
어! 영미 언니
(지현 모) 나 투웬티 원
[사람들의 탄성]
(은실) 어머, 어머
(복순) 술 마셨어요?
(지현 모) 어머
[은실, 복순의 웃음]
(은실) 어!
우리 사장님이다, 맞죠?
- (동규 모) 어, 예쁘다
- (은실) 아, 진짜
- 근데 노 코치님은 어디 있지?
- (복순) 응?
(일남) 나?
나 여기 있네, 여기, 여기, 여기!
만세 부르고 빨간 옷 입고 있는
사람이 나예요, 나!
(필수) 아, 그러면 난 같이 있었으니까
그 옆이 나
- 그 옆의 까만 요거, 나
- (일남) 맞네
[사람들의 웃음]
(슬기) 아니, 근데 이사님은
왜 사진을 안 올리세요?
(필수) 나?
아, 나 그때 찍은 사진이
하나도 없어
- (슬기) 에이...
- (성태) 나한테 있는데
- 내가 올려 드려야겠다
- (필수) 하지 마라
(성태) 어디 있더라?
붉은 악마의 최고봉
(필수) 어?
[익살스러운 효과음]
(성태) 붉은 빤스 악마
[사람들의 웃음]
(필수) 아, 진짜
- (일남) 뭐야?
- (복순) 뭐야, 뭐야?
(필수) 아, 선생님
이래도 되는 겁니까?
아, 남의 프라이버시를
이렇게 해도 되는 겁니까?
- (성태) 노!
- (필수) 이래도 되는 겁니까?
(일남) 아, 이게 뭐야?
[사람들의 비명]
- (필수) 그만 내려 주십시오, 선생님
- (성태) 노!
(필수) 이런, 빨리 안 내려?
(성태) 자, 여기서부터 파도타기!
[사람들의 환호]
(성태) 모두 함성 10초간 발사!
저희 누나입니다, 한 번 더 발사!
여보, 어떻게 왔어?
안 올 줄 알았는데
어, 아니, 일손 필요할까 봐 왔지
으이구, 일 끝내고
무슨 또 일을 하려고 그래?
(필수) 여기, 준표 친구 엄마들
- (성미) 어?
- (필수) 여기 인사해
(성미) 아이고, 아유, 안녕하세요
[필수의 웃음]
(지현 모) 안녕하세요
(필수) 맥주 한 잔 줄게
(복순) 아유
구 사장 사모님 오랜만이네
(은실) 잘 지내셨죠?
(성미) 아, 네
아니, 이렇게
아는 사이인지 몰랐어요
우리 은실이하고는
부산에서도 동네 친구고
(지현 모) 서울에서도 동네 친구지
[사람들의 웃음]
(성미) 아...
- (복순) 한잔해, 한잔해
- (성미) 아, 네
(은실) 짠
(필수) 아이고, 작가님!
자, 요쪽에 앉으세요
요쪽에 앉으세요
여기 비었어, 비었어
예, 앉으세요
자!
[동규 모의 놀란 숨소리]
(동규 모) 어?
저기, 준표 어머님
그, 저분 맞죠?
아, 저분, 그...
[성미의 어색한 웃음]
아, 맞잖아
(지현 모) 어머
[흘러나오는 힙합 음악]
[사람들의 환호]
(사람들) 헤이, 헤이, 헤이!
고, 고, 고, 고, 고
[사람들의 '콜 마이 네임' 연호]
[사람들의 환호]
(남자2) 이제는 택배 타임
어, 택배 왔다
- (몬타나) 내 거
- (남자2) 자, 마지막
노, 노, 릴 JP!
(안나) 준표, 너도 여기로 택배 시켰어?
- (준표) 어
- (안나) 오, 빨리 갈아입고 와 봐
[사람들의 감탄]
[감각적인 음악]
- (준표) 어때?
- (안나) 진짜 잘 어울리는데?
준표, 너 앞으로
계속 이 스타일로 입고 다녀
(준표) 아, 그래?
- (안나) 응
- (몬타나) 헤이
진짜 우리 크루 같은데, 이제
헤이!
준표야, 우리 같이 사진 찍자
- (준표) 그래
- (안나) 오빠들도 같이 찍어요
하나, 둘, 셋
(현수) 사진들 반응이 꽤 있네요
(슬기) 그렇긴 한데
그 붉은 빤스 악마
그거 올리면 안 돼요?
- (성태) 올릴까?
- (슬기) 네
(필수) 우리 작가님!
너무 안 오셔 갖고
나 버린 줄 알았어!
제가 며칠 좀 바빴습니다
(필수) 아, 예, 안녕하세요
일행분하고 같이 오신 건
- 처음이다, 그렇죠?
- (은호) 네, 네
(필수) 네
천천히 좀 드시지, 거, 참
아이고, 코치님, 참...
[일남의 개운한 숨소리]
- (여자3) 여기요
- (필수) 아, 예, 예
드시고 계세요
- 예
- (알렉스) 작가님?
대체 무슨 작가님이실까?
- 코치님도 한잔하시죠
- (일남) 네, 작가님!
[일남의 웃음]
(동규 모) 동창분이랑
합석하셔야죠
제가 가서 얘기하고 올게요
(성미) 네? 아, 아니에요
꼭 그, 그럴 필요가 있나요?
[지현 모의 웃음]
(지현 모) 동규 엄마
저 옆에
훤칠한 남자 때문에 그렇지?
어, 언니 전혀 아니에요
(동규 모) 원래 월드컵 때는
모두가 다 친구라고 그랬어요
[사람들의 웃음]
(지현 모) 근데 복순 언니
월드컵 하면은
막 치가 떨린다고 하더니마는
오셨네요
떨치러 왔다, 떨치러!
(복순) 언제까지
그 인간 원망만 하고 살 거야
아유, 맥주 배불러서 못 먹겠다
여기 소주!
(일남) 복순 씨!
떨쳐 버리세요, 예?
자, 이거 한 잔 먹고
다음에 그 자식 만나면은
내가 택견으로
내가 날려 버릴 거야
- (복순) 아유, 참
- (일남) 이크!
(지현 모) 어머, 진짜 깜짝이야
(일남) 으쌰
- 이크!
- (지현 모) 어머, 놀랐잖아요
[일남의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
네, 안녕하세요, 선생님
준표 엄마예요
네? 준표가 학원을 안 갔어요?
아, 얘가 그럴 리가 없는데
제가 전화해서 알아볼게요
(성미) 아, 네...
죄송합니다
네
[통화 종료음]
(지현 모) 언니
준표 학원 안 갔대요?
(성미) 그러게요, 참, 얘가 무슨 일이지?
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(샤론) 어
(지현 모) 어, 언니
진짜로 안 올 거예요?
아, 복순 언니가
언니 억수로 기다리는데
아휴, 시어머니 때문에
못 간다니까
(지현 모) 근데 언니
준표가 학원을 안 갔대요
뭐? 준표가 학원을 안 가?
(샤론) 우리 영재도
오늘 봉사 활동 때문에
학원 안 가서 잘 모르는데
어, 알았어, 끊어
아이, 준표 학원 쨌대?
(샤론) 응
(영재) 아, 혹시 안나 따라갔나?
[흥미진진한 음악]
(샤론) 뭐?
둘이...
사귀니?
[익살스러운 효과음]
아, 아니야, 엄마
농담이야, 농담
[흘러나오는 감미로운 댄스 음악]
[신비로운 효과음]
[물방울 떨어지는 효과음]
[흥미진진한 음악]
(성미) 준표야, 어디야?
학원에서 결석했다고 전화 왔어
학원 안 가고 어디 간 거야?
무슨 일 있는 건 아니지?
(성미) 톡 보면 바로 전화해
[준표의 한숨]
[익살스러운 음악]
(준표) 난 그만 갈까 싶은데
벌써?
난 오늘 충분히 찢었어, 먼저 갈게
그래? 아, 그럼 같이 갈까?
(준표) 어?
아니야
넌 오디션 준비도 해야 되잖아
먼저 갈게
바이
잘 가
[긴장되는 음악]
(준표) 지금 집 가요
(성미) 저기, 죄송한데요
저 먼저 들어가 봐야 될 거 같아요
- (지현 모) 언니
- (동규 모) 아, 왜 벌써?
(성미) 우리 나중에 또 봬요
즐거운 시간 되시고요
- (지현 모) 네, 언니 들어가세요
- (성미) 네, 네
[사람들의 인사하는 소리]
(필수) 여보, 왜 이렇게 일찍 가?
(성미) 어, 나 먼저
들어가 봐야 될 거 같아
(필수) 왜?
아유, 작가님하고
저기, 한잔할 건데
아, 이제 다 구면이잖아
아, 사장님 사모님이세요?
(필수) 예
(성미) 아, 예, 안녕하세요
(알렉스) 같이 한잔하고 가세요
아니요, 저는 애 때문에
빨리 가 봐야 돼서요
즐거운 시간 되세요
(성미) 그럼
(필수) 여보, 나 한잔하고 간다
- (성미) 어...
- (은호) 조심히 가세요
(성미) 예, 예...
(필수) 조심해서 가
(일남) 안녕히 가세요, 제수씨
(필수) 작가님, 짠!
한 잔!
(일남) 복순아!
[흥미진진한 음악]
(필수) 아이, 왜 또 저래?
- (복순) '복순아'?
- (일남) 그래, 복순아, 왜?
너 내가 창피하냐?
- 응?
- (복순) 왜 이러시나?
(일남) 너 그날 우리 손도 잡고
뽀뽀도 했으면서!
[사람들의 놀란 숨소리]
어? 왜 사람들만 있으면 아닌 척해?
(복순) 취했어요?
우리가 언제 뽀뽀를 하고
손을 잡았다고 그래!
(일남) 언제?
[익살스러운 효과음]
작가님!
작가님, 그날 백화점 근처에서
우리 둘이 숨어 있는 거 봤죠?
제수씨 지나가고
우리 둘이 숨어 있는 거
작가님 봤죠?
네?
[익살스러운 효과음]
(은호) 아, 네, 네, 그런 거 같네요
[복순의 흐느끼는 소리]
(은실) 뭐야? 사장님
(일남) 야, 너 진짜
내가 너 좋아하는 거 죄 아니잖아
우리가 불륜이야?
사랑이 죄냐고!
[부부젤라 소리]
(필수) 뿌, 뿌, 뿌, 뿌!
(일남) 여러분, 진짜...
[익살스러운 효과음]
(복순) 죄야 죄, 죽을죄
몰라
(은실) 사장님
복순아!
(성미) 어머?
준표야
준표 왔니?
(성미) 준표야
[성미의 한숨]
너 괜찮아?
아니, 무슨 일인데
그렇게 전화를 안 받았어?
스카에서 폰 무음 해 놔서 몰랐어요
학원은 왜 안 갔어?
수학 공부 하다가
시간 가는 줄 몰라서...
진짜야?
(준표) 네
엄마 걱정했잖아
무슨 일 난 줄 알았어
(준표) 뭐 이런 걸로
놀라고 그래요
제가 아기도 아니고
[흥미진진한 음악]
(성미) 어?
어...
그래도 앞으로 학원은 빼먹지 마
(준표) 알았어요
수학 문제 풀던 것 좀 풀게요
(성미) 어, 그래
[익살스러운 음악]
[준표의 한숨]
(준표) 더 있고 싶었는데
(석) 설거지 다 했어요
(필수) 아이고, 고생들 했다
(현수) 고생하셨습니다
(성태) 코치님
코치님!
- (슬기) 아, 현수 씨
- (현수) 네
우리 유저 얼마나 늘었는지
한번 확인해 줘요
(현수) 잠시만요
아...
800명...
좀 넘게 늘었네요
(슬기) 이제 겨우
2만 9,000명 정도 되는 거네요
(현수) 백 투 더 2002 행사도
앱 보고 오신 분들보다
이사님 통해서 오신 분들이
더 많은 거 같고
(석) 아, 뭐, 그래도
몇 시간 만에 800명이나
가입자가 늘었다는 건
우리 앱이
제대로 작동하고 있다는 거니까
긍정적으로 생각하자
(성태) 그리고
무엇보다 이렇게
재밌었잖아, 어?
나 진짜 이렇게 즐거웠던 적이
몇 년 만인지 모르겠다
아휴, 코치님!
- 코치님
- (일남) 복순아!
[잔잔한 음악]
(성태) 갔어, 갔어
일어나셔, 이제, 응?
(필수) 아이고, 야
이거 어떡하냐?
다 같이 고생했는데
나만 좀 장사 되고
참, 일단 뭐
씨 뿌린 거라고 생각하자
장사도 그렇거든
씨 뿌리고 또 싹 트고
꽃 피우고 열매 맺는 데
시간이 좀 걸려
혹시 이번에
공모전에 참가 못 하더라도
너무 실망하고 그러지 말아
뭐, 기회가 이번뿐이겠냐?
다음에 또 있겠지
(석) 쩝, 그럼요
여기 이제 빨리 정리할까요?
(필수) 아유
아니야, 아니야, 아니야
다 피곤할 텐데, 아, 일어나서 가
나 혼자 사부작사부작하면 금방 한다
야, 너 반딧불이 얘
너 헐랭이하고 대장금이 너
둘이 잘 챙겨, 시간 늦었으니까
(석, 현수) 예
(석) 가자
- (필수) 처남
- (성태) 예
(필수) 야, 노 코치님
저기 빨리 갖다 버려
- (성태) 예, 저, 저, 코치님
- (필수) 아이고, 정말
(필수) 아휴, 진짜 참사랑, 정말
아이고
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
[필수의 힘주는 신음]
(필수) '꿈은 이루어진다'
[애잔한 음악]
나도 젊었을 때는
꿈이 많았었는데
(관중들) 구필수, 구필수!
[사람들의 환호]
(필수) 지금은...
꿈이 바뀌었네
우리 마누라하고
아들만 행복하고 건강하면
그게 장땡이지
구필수의 꿈은!
이루어진다!
가자!
[음악: '구필수는 없다' OST]
(석) 백 투 더 2002가 쏘아 올린
추억 찾기가
드디어 파급력을 갖게 된 건가?
(준표) 안나가 싫다잖아요
(남자7) 미친 새끼가!
[준표의 신음]
(석) 현수랑 가는 방향 다른데
데려다줄게요
(필수) 이렇게 오래 걸릴 거면
담보를 말을 해 주든가
[필수의 놀란 숨소리]
준표 입장 생각해 봐
얼마나 숨이 막힐까, 정말!
(성미) 내가 뭘 좋아하는지
잊고 사는 거 같아